# [자바스크립트의 자료형]

<br>

## 자바스크립트의 내장 자료형과 내장 자료형에 사용할 수 있는 속성에 대해 정리!!

## → 타 언어의 자료형과 비교해서 학습하면 좋다.

<br><br>

## 1. 동적 언어 (<->정적 타입: 자바, C 등)

### &nbsp; : 자바스크립트는 느슨한 타입 (loosely typed) 언어, 혹은 동적(dynamic) 언어이다.

### &nbsp;&nbsp;&nbsp; 그 말은, 변수의 타입을 미리 선언할 필요가 없다는 뜻이다. 타입은 프로그램이 처리되는 과정에서

### &nbsp;&nbsp;&nbsp; 자동으로 파악될 것이다. 그 말은 변수에 다양한 타입의 값을 넣을 수 있다는 뜻이다.

 <br>

```javascript
// 기본 자료형
let num = 42; //num 는 Number 자료형.
let str = '오늘 날씨는 맑다'; //str 는 String 자료형.
let Bool = true; //Bool 는 Boolean 자료형.
```

<br>

## 2. 데이터 타입(자료형, 줄어서 타입)

<br>

## 기본 자료형(Primitive Type)

&nbsp; : 다섯가지 기본 데이터 타입으로 한 가지 타입의 값만 저장 할
수 있기 때문에  
&nbsp;&nbsp;&nbsp; 원시 자료형이라고 부른다.

### 1) String 타입

&nbsp;&nbsp; : 큰따옴표("")나 작은따옴표('')로 둘러싸인 문자의 집합을 의미한다.

### 2) Number 타입

&nbsp;&nbsp; : 타언어와는 달리 정수와 부동소수점을 따로 구분하지 않고, 모든 수를 실수 하나로만 표현하며 정수, 부동소수점, +무한대, -무한대,  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; NaN(숫자가 아님) 값을 가진다. 또한 매우 큰 수나, 작은 수를 표현할 경우에는 e표기법을 사용할 수 있다.

### 3) Boolean 타입

&nbsp;&nbsp; : 논리적인 요소를 나타내고, true과 false의 두 가지 값을 가진다.

### 4) Undefined 타입

&nbsp;&nbsp; : 타입이 정해지지 않은 타입으로 undefined 값을 가진다.
변수에 어떤 값도 초기화하지 않으면 자동으로 undefined
값으로 할당된다.

### 5) Symbol 타입 (ECMAScript 6 에 추가됨, 아직 잘 사용되지는 않음)

&nbsp;&nbsp; : 유일하고 변경할 수 없는 타입으로, 객체의 프로퍼티를 위한 식별자로 사용한다.

<br>

## 참조 자료형(= object Type)

&nbsp; : 여러 자료형의 값을 담을 수 있으며 배열, 함수, 객체
정규표현식, null이 이에 해당한다.  
&nbsp;&nbsp; → null타입은 원래 원시타입(기본자료형)이지만, 버그로 인해
자료형 검사를 하면 객체로 표시된다.

<br>

```javascript
// 참조 자료형

//배열
const arr = ['a', 'b', 'c', 'd'];

//함수
const func = function () {
  console.log('코딩 시작!');
};

//객체
const obj = { name: 'kim', age: 22 };
```

<br>

## undefined와 null 자료형

## 1) undefined

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; : undefined은 오로지 undefined 값을 가지는 자료형이다.
이 undefined은 '값이 할당되지 않은 상태'를 나타낼 때
사용된다.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 즉 변수에 어떠한 값도 입력하지 않으면 undefined 값이 자동으로 할당된다.

## 2) null

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; : null값도 오로지 null값을 가지지만 참조 자료형이다. 이 null은 '비어있는 값, 존재하지 않는 값, 알 수 없는 값'
을 나타낼 때  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 사용된다.

<br>

## 'null타입'과 'undefined타입' 비교하여 정리!

## (공통점)

- 둘다'비어있음'을 나타냄
- 둘다 자료형이자 값을 나타냄

## (차이점)

## undefined타입

### 변수를 선언만 하더라도 값(undefined)이 할당된다.

### (물론 명식적으로 직접 할당도 가능)

## null

### 변수를 선언한 후, null이란 값을 명시적으로 직접 할당 해야한다.

<br>  
 
※ 명시적으로 값을 직접 할당하려면 undefined 대신 null을 쓰는 게 좋다.   
- undefined: 컴퓨터가 임의로 넣어준 빈값
- null: 사용자가 값을 넣지 않거나 지운 빈값
 
- 의미는 값지만 둘의 타입은 다름  
: 동등연산자(==), 일치연산자(===)로 비교하면 서로 다른 결과값을 
리턴하므로 주의해야한다.   
(즉 일치연산자를 사용할 것을 권장한다.)
  
```javascript  
const compare1 = (null == undefined); 
const compare2 = (null === undefined);

console.log(compare1) //true
console.log(compare2) //false

```

```
